Wyżyna – obszar, którego wysokości bezwzględne przekraczają 300 metrów n.p.m., a wysokości względne są na ogół mniejsze niż 300 m. Są słabo podzielone, przeważnie równinne, o budowie płytowej, monoklinalnej lub fałdowej. Powstałe na skutek ruchów lądotwórczych.

W skład wyżyn polskich wchodzą:
Wyżyna Śląsko-Krakowska, Wyżyna Małopolska i Wyżyna Lubelsko-Lwowska.
https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0c/Wy%C5%BCyny_Polskie.png

Wyżyna Śląsko-Krakowska
W obrębie Wyżyny-Śląsko-Krakowskiej wyróżniamy:
-Wyżynę Śląską,
-Wyżynę Krakowsko-Częstochowską.

Wyżynę Śląską
Najwyższe wzniesienie- Góra Świętej Anny 400m n.p.m
Zbudowana z bazaltów.
Występują tam rudy cynku i ołowiu oraz złoża węgla kamiennego.

Przemysł
Na Wyżynie Śląskiej przeważa górnictwo i hutnictwo w skutek czego powstał Górnośląski Okręg Przemysłowy.

Wyżyna Krakowsko-Częstochowska
Ciągnie się od Częstochowy do Krakowa. Przeważają tam formy krasowe z okresu jurajskiego
(obrazki)

Turystyka
Znajduje się tam Ojcowski Park Narodowy, Rezerwat Przyrody w Złotym Potoku oraz Szlak Orlich Gniazd.

(woda minaeralna)

Wyżyna Małopolska
Znajduje się na wschód od wyżyny Śląsko-Krakowskiej
na jej obszarze wyrózniamy:
-Nieckę Nidziańską,
Wystepują na niej formy krasu powieszchniowego i podziemnnego, skały gipsowe, bogate zasoby wod mineralnych m.i. w Busku-Zdroju 

-Wyżyne Kielecką.
urozmaicona rzeźba terenu, znajdują się na niej Góry Świętokszyskie, które zostały wypietrzone w orogenezie kaledońskiej i hercyńskiej. Są one najniższymi  górami w Polsce. Najwyższy szczyt  to Łysica (612m n.p.m)

-Wyzyna Sandomierska
Znajduję się w południowej części Wyżyny Kieleckiej,
Dogodne warunki klimatyczne do uprawy roślin 9okres wegetacyjny trwa tutaj ok.220 dni
(ZDJĘCIA)

Atrakcje turystyczne Wyżyny Kieleckiej:
- Ruiny zamku w Chęcinach,
- jaskinia Raj,
- Kamieniołom wapieni Kadzielnia koło Kielc.
ZDJECIAA

Wyżyna Lubeska:
Najwyższe wzniesienia osiagają ponad 300m n.p.m
rozciągająca się pomiędzy doliną Wisły na zachodzie i Bugu na wschodzie. Dalej ku północy przechodzi w Polesie Lubelskie, a ku południu wał Roztocza. 
Charakterystyczną rzeźbą Wyżyny Lubelskiej są wąwozy orazy występują tutaj duże pokłady Lessu  na ktorych wytształciły się czarnoziemy
znajdują się tutaj pokłady węgla Kamiennego, a na roztoczu Roztoczański Park Narodowy  

Największe miasta na Wyżynach:
Wyżyna Małopolska :
- Sandomierz

Wyżyna Śląska :
 
- Katowice
- Sosnowiec
- Ruda Śląska
 
Wyżyna Lubelska :
 
- Kraśnik
- Lublin
- Zamość
 
Wyżyna krakowsko-częstochowska :
 
- Rudawa
- Częstochowa
- Kraków

Katowice
Uniwersytet Śląski
Spodek
Muzeum Śląskie
Park Śląski
Pałac Goldsteinów

Lublin
Starówka
Zamek Lubelski

Zamość
Katedra
Ratusz
Kamienice
Synagoga
Park Miejski

Kraków
Zamek na Wawelu
Kościół Mariacki
Rynek i Sukiennice
Barbakan
Kopalnia Soli w Wieliczce
Uniwersytet Jagielloński

Częstochowa
Jasna Góra
Park Miniatór
Politechnika